Poštovani,

Pregledavajući objavljene oglase na stranicama burzerada hzz-a, moja aplikacija naišla je na još jedan "privatni", ne transparentni, oglas objavljen pod naslovom {TITLE} (dostupan na url-u: {url}), pri kojem, Vi ste navedeni kao kontakt osoba.

Ovim putem želio bi apelirati kako bi bilo lijepo od Vas ukoliko bi ste prošli bazom nezaposlenih te proslijedili kontakt informacije svim potencijalnim kandidatima. Sakrivajući kontakt informacije, iako možda zakonito, s velikom vjerojatnošću uskraćujete mogućnost javljanja velikom broju potencijalnih kandidata, pogotovo ukoliko ne prikažete kontakt telefon hzz savjetodavca (razvijajući ovu aplikaciju naišao sam i na takve oglase a znamo kako neki od nas nemaju financijskih sredstava svako malo putovati na zavod, osobno, zbog financijske situacije moram biti zatvoren u četri zida, čisti kućni pritvor, te i sami troškovi telefonskog poziva mogu mi predstavljati značajan financijski problem). Kako sam gotovo u potpunosti uspio automatizirati javljanja na natječaje za zaposlenje, iako samo tehnički i one na koje se potrebno javljati putem klasične pošte jer problem troškova potrošnog materijala (papir, toner i sl.) i prilično skupe poštarine za sada nisam riješio (polako razmišljam o pronalaženju sponzora kao mogućeg riješenja, možda naivno pokušam s hzz-om?), barem djelomična automatizacija javljanja na "privatne" oglase hzz, recimo dobivanjem kontakt informacija poslodavca preko email-a, trenutno jedino je riješenje ovog problema.

Također, dodatno i prvenstveno bi iskoristio priliku te zamolio za pomoć, odnosno bilo kakvu informaciju koja bi mogla riješiti moj status na burzi rada.U kratko, završio sam studijski program po Bolonjskom procesu, te već više od 4 godine nisam u mogućnosti, barem ne bez veza (a rođaka na poziciji nemam), pronaći zaposlenje. Osobnog sam mišljenja kako nije problem u samom programu obrazovanja, iako nazovimo ih ustanove u kojima sam se obrazovao imaju evidentnih problema s npr. prodajom slikovnica pod "literaturom iz koje se uči" ili izdavanjem lažnih potvrda/diploma uskom krugu "odabranih" osoba, što je ionako priča za sebe te nije osnovni prolem mog obračanja.

Svjestan svoje situacije, ne preostaje mi ništa drugo nego sam sebe zaposliti. Nažalost, financijskih sredstava kako bi uopće mogao razmišljati o samozaposlenju u struci, nemam, a situacija s rođacima u upravi također mi nije bajna (u protivnom, slažete se, kako ne bi niti pisao ovu poruku). Nasreću znam pisati kod za aplikacije, kao npr. kod za jednostavnu aplikaciju koja Vam šalje ove poruke. Kao developer aplikacija, i kao osoba koja ima ideja za aplikacije koje može pisati, vjerujem, ukoliko se uspijem sam zaposliti kao developer, kako se neću vratiti na burzu, naravno pri čemu potencijalna sredstva koja dodjeljujete preko programa samozapošljavanja osobno bi mi puno značila jer bi mi omogučila nabavu jedinog alata koji mi je potreban, računala (uz činjenicu kako mi je muka pisati aplikaciju za automatska javljanja na oglase, moram priznati kako mi je i muka raditi na računalu iz prošlog desetljeća i gledati kako, često i nepismeni, lokalni šerifi imaju mobitele koji su brži od mog računala).

Nažalost, ovdje počinju problemi, jer sredstva koje bi mogao ostvariti preko programa samozapošljavanja, obvezivala bi me na plačanje doprinosa temeljem moje struke, što automatski čini ova sredstva u potpunosti neisplativim te sam pokušaj samozaposlenja ne racionalnom odlukom. Osim toga, kako ne bi radio u struci za koju sam se obrazovao, dodjela nameta temeljem iste nije opcija na koju bi mogao izfinancirati. Žao mi je što se u ovoj državi vrši diskriminacija temeljem obrazovanja. 

Iako priznajem kako, prema svemu sudeći u feudalističkom društvu, odluka o obrazovanju nije bila inteligentna te me zauvijek obilježila kao lakovjernu osobu koja je smatrala kako obrazovanje nešto i vrijedi (ili još jadnije, kako ga mogu dobiti na našim prostorima). Neovisno, obrazovanje me je naučilo kako "bez čače" u rvackoj nećeš uspijeti, upravo zbog čega bi aplikacije razvijao ciljano za inozemno tržište. Zato Vas lijepo molim za bilo kakvu informaciju o mogućnostima poništavanja moje spreme, svaka pomoć u riješavanju ovog problema biti će dobrodošla. Poništavanjem spreme, osim trenutno najbitnijeg pitanja mog statusa na burzi, odnosno riješavanja istog, oslobodit ću se predrasuda prema "educiranim" osobama, toliko prisutnih u lijepoj našoj rvackoj (figurativno, naravno, više mi nije do prirodnih ljepota).

Bilo kakva informacija vezana za mogućnost poništavanja moje spreme biti će cijenjena pomoć. Tržište je jasno pokazalo kako, u kombinaciji s ovom diplomom, u potpunosti sam beskoristan. S malo brojeva, stavljajući na stranu > 4 godine nemogućnosti pronalaženja zaposlenja (bez veza i vezica) i vrlo neugodnih iskustva koja sam imao tijekom nekolicine razgovora za posao u tom periodu, posljednjih nekoliko mjeseci i uz pomoć aplikacije koja osigurava javljanje na svaki potencijalni oglas, najveći uspijeh je bio poziv na razgovor udaljen > 200 km poslan manje od 24 sata prije odlučenog termina. Kako bi stvar bila još i gora kod oglasa gdje se literalno traži osoba moje spreme nitko nije niti pogledao moj životopis što sam zabilježio skriptom koja prati skidanje mog životopisa. Stoga poništavanje moje diplome u potpunosti je opravdan i ispravan korak jer u protivnom moja budućnost je ćekanje mirovine na burzi rada.

Poništiti diplomu neće biti lako i bez optora onih koji su je izdali jer ista može imati vrijednost samo u očima onih koji su je izdali, kao opravdanje njihovih nemalih plaća, ali isti izdaju i lažne potvrde u kojima ne vide problem. Nažalost, nemam ništa za izgubiti (osim možda neuspjeha), odluka o obrazovanju uništila mi je život, moja je greška što sam pogrešnim nazovimo ustanovama dao svoje povjerenje te to moram platiti što ne znači kako ću se dati zastrašiti osobama s naslijeđenim jednakostima. Kako sam među prvima u generaciji (tehnički zaista prvi, nažalost, na kraju i s odličnim uspjehom ali, očigledno kategorizacija uspjeha kod nas ne vrijedi/funkcionira, tako da i zbog toga žalim) diplomirao na ovom smjeru smatram kako bilo uredu da je uspijem prvi i poništiti te pritome ostvariti mogućnost za dobivanje sredstava bez prisilno natovarenih i neopavdanih nameta.

Zahvaljujem se na utrošenom vremenu i potencijalnim pruženim informacijama o mogućnostima poništavanja diplome.

Lijepi pozdrav,<br>{UNAME}
