Poštovani,

Pregledavajući objavljene oglase na stranicama hzz-a, moja aplikacija naišla je na još jedan "privatni", ne transparentni, oglas objavljen pod naslovom {TITLE} (objavljen na url-u: {URL}), pri kojem stoji Vaše ime kao ime kontakt osobe.

Ovim putem želio bi apelirati, kako bi bilo lijepo od Vas kada bi ste prošli bazom nezaposlenih te proslijedili kontakt informacije potencijalnim kandidatima. 

Jednakost svih kandidata bio bi prvi korak da se maknemo iz feudalizma prema stvarnoj demokraciji, pri čemu bi možda bi netko neutralan stvarno i mogao reći kako je dobio pomoć od zavoda za zapošljavanje.
 

Dodatno, iskoristio bi priliku te zamolio za pomoć odnosno bilo kakvu informaciju koja bi mogla riješiti moj status te pomoći mi da se riješim svoje spreme.

U kratko, već više od 4 godine nisam u mogućnosti dobiti zaposlenje, barem ne temeljem svoje spreme i svojih mogučnosti bez veza i rođaka na pozicijama. 

Nažalost službeno sam završio program po BOLONJI, što samo po sebi ne bi smjelo predstavljati prolem, već osobno mislim kako je veći problem kako sam tijekom orazovanja morao kupovati slikovnice kao "službenu literaturu" iz koje i trebao učiti ili činjenica kako fakultet koji sam završio se razbaciva lažnim potvrdama i dijeljenjem diploma rodbini, ali to je problem za neku drugu poruku.

Tako, svjestan svoje situacije, ne preostaje mi ništa drugo nego da sam sebe zaposlim, pri čemu nažalost nemam sredstava niti rođaka kako bi mogao razmišljati o samozaposlenju u struci.


Nažalost, ne posjedujem sredstva kako bi sam sebe zaposlio u struci za koju sam se obrazovao već jedino mogu razmišljati u smjeru poketanja malog NEKOG KURCA S DEVELOPMENTOM aplikacija pri ćemu sedstva za samozapošljavanje koja dodjeljuje zavod svakako bi bila dobodošla opcija.

Tužno je kada i sama pomisao da pokušam se kandidiati za dodjelu ovih sredstava padaju u vodu jer bi me ista obvezala na plačanje dopinosa temeljem stručne spreme što bi automatski potencijalno dodjeljena sredstva učinilo vrlo neisplativim.

Sama činjenica kako bi radio kao developer NEKI KUAC POVEZIVANJE S STURKOM
također, iako plaćeno moje službeno obrazovanje nije mi ni najmanje pomoglo u činjenici kako sam postao developer.
Te ovaku diskriminaciju temeljem svoje spreme ipak nisam oćekivao.



Moje je pitanje jednostavno, te Vas molim za pomoć u obliku bilo kakve inforrmacije o mogućnosti poništavanja moje spreme

Priznajem grešku, te sam svjestan kako gorak okus prevare kroz obrazovanje neču moći lako skinuti s usta ali neću odustati dok se ta greška barem ne poništi 

jer u protivnom, negdje u kutu sobe će sjediti osoba za starim računalom koje će se koristiti uzaludno na slanje poruka, kada bi se u isto vrijeme moglo pametnije iskoristiti za hranjenje uhljebljenih drzavnih guzica.


DONT FORGET TO PUT IN UHLJEBI!!!!

Lijepi pozdrav,<br>{UNAME}
